# Notes
- DCache相关随笔，学习记录
-------------
目录
-------------
* BinLog
  - 什么是BinLog？
      - binlog是二进制日志文件，用于记录数据库的数据更新或潜在更新，在mysql主从复制中就是依靠binlog。
      - binlog记录的都是事务操作内容，比如一条语句 DELETE FROM TABLE WHERE i > 1，当然格式是二进制的。
      - binlog是在事务最终commit前写入的。
      - 执行SELECT等不涉及数据更新的语句是不会记入binlog得，而涉及到数据更新则会记录，对于支持事务的引擎，必须要提交了事务才会记录binlog。
      - binlog刷新到磁盘的时机跟sync_binlog参数相关，如果设置为0，则表示mysql不控制binlog的刷新，由文件系统去控制它缓存的刷新，而如果设置为不为0的值则表示每sync_binlog次事务，mysql调用文件系统的刷新操作刷新到binlog磁盘中。设为1是最安全的，在系统故障时最多丢失一个事务的更新，但是会对性能有所影响，一般情况下会设置为100或者0，牺牲一定的一致性来获得更好的性能。
  - BinLog文件格式解析
      - binlog格式分为statement(基于SQL语句的模式，某些语句和函数如UUID，LOAD DATA INFILE等在复制过程中可能导致数据不一致甚至出错)，row(基于行的模式，记录的是行的变化，很安全。但是binlog会比其他两种模式大很多，在一些大的表中清除大量数据时在binlog中会生成很多条语句，可能导致库延迟变大)以及mixed(混合模式，根据语句来选用statement还是row模式)三种，mysql5.5中默认的是statement模式，在主从同步中不建议用statement模式，因为有些语句不支持，一般推荐的是mixed格式。
      - binlog文件以一个值为0Xfe62696e的魔数开头
      - binlog由一系列的binlog event构成。每个binlog event包含header和data两部分
      - header：提供event的公共的类型信息，包括event的创建时间，服务器等
      - data：提供针对该event的具体信息，如具体数据的修改
  - BinLog应用场景：
      - mysql主从复制：mysql replication在master端开启binlog，master把它的二进制日志传递给slaver来达到master-slaver数据一致的目的
      - 数据恢复，通过使用mysqlbinlog工具可以恢复数据
* 脏读，脏数据
  - 什么是脏读？
      - 脏读就是当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中；这时另一个事务也访问这个数据，然后使用了这个数据，因为这个数据是还没有提交的数据，那么另一个事务读到的这个数据是脏数据，依据脏数据所做的操作可能是不正确的。
* LRU(last recently used)最近最少使用
  - 原理：
      - 根据数据的历史访问记录来进行数据的淘汰，核心思想是：如果数据最近被访问过，那么将来被访问的几率更高。
  - 实现：
      - 最常见的实现是使用一个链表保存缓存数据：1.新数据插入到链表头部；2.每当缓存命中，则将数据移到链表头部；3.当链表满的时候，将链表尾部的数据丢弃。
  - 优缺点：
      - 当存在热点数据时，LRU的效率很好，但偶发性的、周期性的批量操作会导致LRU命中率急剧下降，缓存污染情况比较严重
  - 代价：
      - 遍历链表，找到命中的数据块索引，然后需要将数据移到头部
  - LUR-K：
      - 主要目的是为了解决LRU算法的缓存污染的问题，核心思想是将最近使用过1次改为使用过k次，需要多维护一个队列记录所有缓存数据被访问的历史
      - 数据第一次被访问，加入到访问历史链表中。
      - 访问次数到达k次，从历史列表删除，移到缓存队列没达到按一定规则淘汰
      - 缓存队列再次被访问则重新按时间排序
      - 淘汰倒数第k次访问距离现在最久的数据
* 限流算法：
  - 概念：
      - 每个API接口都是有访问上限的，当访问频率或者并发量超过其承受范围时，我们就必须考虑限流来保证接口的可用性或者降级可用性(保险丝)，通常的策略就是拒绝多余的访问，或者让多余的访问排队等待服务，或者引流。
  - 漏桶算法：(Leaky Burst)
      - 水(请求)先进入到漏桶里，漏桶以一定的速度出水，对应接口的响应速率，当水流入速度过大会直接溢出，对应访问频率超过接口响应速率，也就是说桶里的水会逐渐变多然后溢出，然后就拒绝请求，可以看出漏桶算法能强行限制数据的传输速率。
      - 因为漏桶算法的漏出速率是固定的参数，所以即使网络中不存在资源冲突(拥塞控制)，漏桶算法也不能使流突发到端口速率。因此漏桶算法对于存在突发特性的流量来说缺乏效率。
  - 令牌桶算法：(Token Burst)
      - 令牌桶算法和漏桶算法效果一样但方向相反。随着时间流逝，系统会按恒定1/QPS时间间隔往桶里加令牌，如果桶已经满了就不再加了。新请求来临时，会各自拿走一个令牌，如果没有令牌可拿了就阻塞或者拒绝服务。
      - 令牌桶的一个好处是可以方便的改变速度，一旦需要提高速率，则按需提高放入桶中的令牌的速率。一般会定时往桶中加入一定数量的令牌比如(100ms加一次)，有些变种算法则实时地计算应该增加的令牌的数量。








contianer            |
---------------------|
Lwj_stl::Lwj_vector  |
Lwj_stl::Lwj_vector  | 
Lwj_stl::Lwj_vector  |
Lwj_stl::Lwj_vector  |
std::vector          |
std::vector          |
std::vector          |
std::vector          |
